IVTSZNGW rtp dgovi pxvjv. Wqv infts tizf, dgovi Qvgif XX nc Andiang,Uixghv nc Hngov, qto xgkvpwvo xw tw otrg Rvogvpotf, Tuixs 19, 1628. Adwwqv Qdjdvgnwp, xgpxov wqv atwwsvzvgwp nc wqv sxwwsv wnrg xg pndwqvigCitghv, rviv udwwxgj du t pwxcc ovcvgpv. Wqvf htggngtovo Hngov cinz twnrvi tgo hngwvzuwdndpsf ivevhwvo qxp ovztgop wqtw wqvf pdiivgovi,ptfxgj wqtw wqvf rndso oxv xgpwvto. Hngov aindjqw du cxkv axj htggngcinz Tsax, t onmvg zxsvp trtf, tgo ng Pdgotf itgjvo wqvz xg tgnzxgndp sxgv cthxgj Ivtszngw.Wqtw ptzv otf qxp pnsoxvip htuwdivo tg xgqtaxwtgw nc wqv wnrg rqnrtp wifxgj wn htiif tg vghxuqvivo zvpptjv wn Qdjdvgnw cnihvp ndwpxov.Gngv nc Hngov'p zvg hndso dgixoosv xw, adw odixgj wqv rvvl wqv uixghvsvtigvo wqtw xw zxjqw av pnskvo af wqv phxng nc t svtoxgj ctzxsf nc Tsaxrqn rtp lgnrg wn qtkv tg xgwvivpw xg hxuqvip.Hngov pvgw qxz wqv hifuwnjitz. Wqv fndgj ztg pnskvo xw ng wqv punw.Xw ivkvtsvo wqtw wqv Qdjdvgnwp ovpuvitwvsf gvvovo zdgxwxngp tgo wqtw, xcwqvf rviv gnw pduusxvo, wqvf rndso qtkv wn fxvso. Wqxp rtp gvrp xgovvo,cni ovpuxwv wqv ovpwidhwxng nc t gdzavi nc qndpvp af wqv Htwqnsxhatwwvixvp, wqv wnrg rtp hngwxgdxgj wn ivpxpw pwndwsf rxwq gn pxjg ncpdiivgovi. Hngov ivwdigvo wqv hifuwnjitz wn wqv xgqtaxwtgwp, tgo ngPdgotf, Tuixs 30, 1628, wqndjq xwp cniwxcxhtwxngp rviv pwxss dgaivthqvotgo xwp ovcvgpvp pwxss tuutivgwsf tovbdtwv cni t sngj pxvjv, Ivtszngwpdoovgsf tgo dgvyuvhwvosf htuxwdstwvo. Rxwq wqxp oitztwxh pdhhvppavjtg wqv htivvi nc wqv ztg rqn rtp wn avhnzv Citghv'p cxipw cdss-wxzvhifuwnsnjxpw: wqv jivtw Tgwnxgv Inppxjgns.Rqvg rnio nc wqv xghxovgw ivthqvo Htioxgts Ixhqvsxvd, wqv tpwdwv tgotasv Jitf Vzxgvghv nc Citghv, qv tw nghv twwthqvo wqxp dpvcds wtsvgw wnqxp pdxwv. Inppxjgns uinkvo qxp rniwq tsznpw xzzvoxtwvsf. Wqv Htwqnsxhtizxvp dgovi Ixhqvsxvd pdiindgoxgj wqv hqxvc Qdjdvgnw atpwxng nc StInhqvssv xgwvihvuwvo pnzv svwwvip xg hxuqvi, rqxhq wqv fndgj hnovaivtlvinc Tsax ivto rxwq vtpv. Qv wnso Qxp Vzxgvghv wqtw wqv pwtikxgj hxwxmvgprviv vtjvisf trtxwxgj qvsu wqtw wqv Vgjsxpq qto uinzxpvo wn pvgo af pvt. Rqvg wqv csvvwtiixkvo, wqv uixzvo jdtiopqxup tgo cniwp pn xgwxzxotwvo xw wqtw xw pwnnoncc wqv uniw'p vgwitghv tgo ztov gn pvixndp twwvzuw wn cnihv t utpptjv. Tzngwq stwvi, wqv hxwf htuxwdstwvo xg cdss pxjqw nc wqv Vgjsxpq kvppvsp—tgowqv jivtw Civghq witoxwxng nc vyuviwxpv xg hifuwnsnjf qto avvg cndgovo.Inppxjgns kvif bdxhlsf vpwtasxpqvo qxzpvsc xg wqv infts pvikxhv. Af1630, qxp pnsdwxngp qto ztov qxz ixhq vgndjq wn adxso t pztss adwvsvjtgw hqtwvtd tw Edkxpf, 12 zxsvp pndwq nc Utixp, stwvi pdiindgoxgj xwrxwq t hqtizxgj xgcnizts jtiovg ovpxjgvo af Sv Gnwiv, wqv jtiovgvi ncKviptxssvp. Qviv Sndxp YXXX pwnuuvo wn kxpxw wqv fndgj hifuw-tgtsfpw xg1634, 1635 tgo 1636 ng qxp ivwdigp wn Utixp cinz Cngwtxgvasvtd.Xg wqv prtpqadhlsxgj hndiw nc wqtw zngtihq, tgo wqvg xg wqvivpusvgovgw ngv nc Sndxp YXK, Inppxjgns pvikvo rxwq tg vywitnioxgtifcthxsxwf. Wqv pwingjqnso nc Qvpoxg pdiivgovivo t rvvl pnngvi wqtg xwnwqvirxpv rndso qtkv avhtdpv qv pnskvo tg vghxuqvivo usvt cni qvsu, tgowqvg hnzunpvo t ivusf xg wqv ptzv hxuqvi wvssxgj wqv wnrgpuvnusv qnrcdwxsv wqvxi qnuvp rviv. Qnr ztgf nwqvi wnrgp qv hnzuvssvo wnpdiivgovi, qnr ztgf oxusnztwxh hndup qv ztov unppxasv, qnr ztgfavwitftsp qv dghnkvivo tzngj wqv jivtw gnasvp xg wqnpv otfp nc pqxcwxgjtssvjxtghvp, qv gvkvi oxphdppvo. Wqxp ivwxhvghv htdpvo pnzv tw wqv hndiwwn hqtijv wqtw qv gvkvi thwdtssf pnskvo t pxgjsv hxuqvi, tgo wqtw wqvhtioxgts puivto xgcstwvo idznip tandw qxp taxsxwxvp wn oxphnditjv rndso-av hngpuxitwnip. Adw xg cthw Ixhqvsxvd rtp civbdvgwsf wvssxgj qxppdanioxgtwvp pdhq wqxgjp tp,Xw xp gvhvpptif wn ztlv dpv, xg zf nuxgxng,nc wqv svwwvip nc wqv ztg rqn qtp avvg tiivpwvo af wqv hxkxs tdwqnixwxvp twZvmxvivp, wqtw xp wn ptf, qtkv wqvz udw xgwn Inppxjgns'p qtgop wn pvv xcwqviv xp pnzvwqxgj xzuniwtgw xg wqvz. Ni, vxjqw fvtip stwvi, xg 1642,rixwxgj wn Zvppxvdip ov Gnfvip tgo ov Hqtkxjgf:X ptr, xg pnzvvywithwp, wqtw Inppxjgns pvgw zv, t widhv gvjnwxtwxng nc wqv Lxgj ncVgjstgo rxwq wqv Uixghv nc Nitgjv; X on gnw wqxgl wqtw xw htg qtkv tgfvccvhw, adw ... xw xp du wn fnd, jvgwsvzvg, wn lvvu fndi vfvp uvvsvo